# Проектная работа 10 спринта

Командная работа https://github.com/AnnaKPolyakova/notifications_sprint_1  
Над проектом работали:  https://github.com/AnnaKPolyakova/ (Анна Полякова)

## Описание работы проекта:
[Схема бд](schemas%2Fnotification_models_schema.plantuml)  
[Схема работы проекта](schemas%2Fschema.plantuml)

#### Создание уведомлений:
Создать разовые уведомление можно:
- через API (документация тут http://127.0.0.1:8004/api/schema/redoc/). 
  Необходимо создать Notification и привязать к нему UsersNotification с 
  указанием id пользователей (кому направить уведомление). Если уведомление 
  должно быть срочным, то необходимо указать is_express. Срочные 
  уведомления попадают в отдельную очередь с более высоким приоритетом.

  Что бы создать уведомление администратору можно использовать авторизацию 
  через логин пароль или jwt токен.
  
  Что бы создать уведомление через стороннее приложение администратор должен 
  зарегистрировать его через админ панель и выдать ему логин и пароль, 
  который необходимо указать в headers в формате 'Authorization': 'логин пароль'

- админ панель (http://127.0.0.1:8004/admin/)

#### Формирование запроса пользователем через API:
  Так как за авторизацию пользователей отвечает сторонний сервер, то 
  необходимо в headers запроса добавить токен в формате 'Authorization': 'токен'


Так же можно сформировать регулярное уведомление (NotificationFrequency)
Необходимо указать: id пользователей в виде списка, ссылка на Notification и 
периодичность.
После перезагрузки celery - новая таска будет запускаться по расписанию

После создания NotificationFrequency информация о нем попадает в очередь, 
консьюмер достает их оттуда и отправляет сообщения.

В случае, если что-то пойдет не так и при создании UsersNotification 
информация о нем не попадет в очередь для обработки, то поле такого объекта 
is_sent_to_queue будет помечено, как False. Специальная регулярная таска 
будет отыскивать такие сообщение и пробовать поставить их в очередь снова и 
снова.

Кол-во коньсюмеров для запуска и их минимальное и максимальное кол-во 
указывается в env. Перед запуском происходит проверка, уже имеющегося кол-ва 
консьюмеров и вычисляется какое ко-во можно запустить.

Если кол-во сообщений формируемых за раз больше 100, то последующшие 
сообщения отправляются в очередь с задержкой


#### Запуск проекта в контейнерах docker

* `docker-compose up -d --build`
* `docker-compose exec producer python notification_producer/manage.py createsuperuser`

Для остановки контейнера:

* `docker-compose down --rmi all --volumes`


#### Запуск проекта частично в контейнерах docker

* `docker-compose -f docker-compose-local.yml up --build`
* `cd notification_producer/`
* `celery -A schedule.celery_app worker -l info`
* `celery -A schedule.celery_app beat -l info`

Для остановки контейнера:

* `docker-compose -f docker-compose-local.yml down --rmi all --volumes`


Для создания админа:
* `python notification_producer/manage.py createsuperuser`
